# 什么是国际线路（跨境网络）
从境内访问国外的网站，你的网络会顺着网线/wifi到运营商，经流转到达国外的网站，中间会有一条出海线路，连通中国和其他国家的网络。这条网络就是国际线路，但由于存在GFW（长城防火墙）导致部分网站（如：谷歌）无法访问，所以需要加上一个可以通过GFW的VPS提供代理服务。


# 中国电信：
①163骨干网 ：电信第一代承载网络，也有称之为CN1。承载电信85％的流量，线路慢且拥挤，晚高峰丢包率达30％以上，波动极大。胜在便宜大碗，类比国道。无论商家宣传的优化线路还是bgp三网优化都不会走CN1。

②CN2 ：第二代承载网络，承载电信剩下的15%流量，如同高速公路，客流量少，速度快，不拥挤。但收高速费，价格比163贵很多，只有少部分服务商提供接入。

CN2又分为CN2 GT 和CN2 GIA ，区别就在于，GT国际线路走CN2线路，国内走163骨干网，也叫半程CN2。且在CN2线路中优先级低于GIA，所以还是存在上述问题。而GIA国际线路和国内都走CN2线路（省内还是会经过163骨干网），并且优先级高于GT，所以价格是GT的2到3倍。

CN2 GIA 产品还分为单网、双网、三网三种，顾名思义，单网 CN2 GIA 一般指的是仅中国电信用户访问去回，走 CN2 GIA 网络，联通/移动/教育网等用户访问过去，均走各自运营商的国际出口（典型产品为阿里云国际香港节点）；双网 CN2 GIA 一般指的是中国电信/中国联通用户访问过去，走 CN2 GIA 网络（特别地，该产品允许中国联通线路在省级跨网并入到中国电信的 CN2 网络，典型产品为标准互联的圣何塞 CN2 GIA 产品）；三网 CN2 GIA 一般指的是中国电信/中国联通/中国移动三网用户的去回访问，均会在省级并入到 CN2 网络，适用性最强（典型产品为搬瓦工的 DC9、DC6 机房）。
# 中国联通：
①169骨干网（AS4837）：如同电信的163骨干网，但流量相对169少一些，晚高峰比163会好一些。但还是存在163的那些问题。

②A网（AS9929）：联通对标电信CN2线路的承载网络，其实差很多。CN2是优化度很高的精品网络，A网只是普通网络。曾经是从电信骨干网分出来的网络，多年没升级，优势就是人少，所以拥堵情况好。承载力和质量远不如持续进化的CN2，从很多vps商家价格上也能看出来9299线路价格远低于CN2。

# 中国移动：
①CMI：移动只有这一条普通的跨境网络，好于169和163。

②CMIN2：移动的精品网，对标电信CN2。22年推出的，网上信息较少，质量比联通A网强，但比不上电信CN2。目前用CMIN2的商家较少。

# 为什么会丢包？
因为运营商的线路带宽有限，当用户数据量＞运营商线路可承载的带宽时，就会根据运营商制定的规则丢弃部分数据包，这里就不得不提到Qos（服务质量）。简单讲就是根据优先级，包类型等一些规则来管理这些数据包，可以比喻成马路上的交警在堵车时疏散交通。

例子①：在CN2线路网络拥堵时，会根据优先级（例如：CN2GIA＞CN2GT）先放行GIA的数据包，GT的数据包则有可能延后或丢弃，来保障CN2GIA的稳定性。这就是比CN2GT贵2到3倍的原因。

例子②：在普通线路中，大家优先级一样，那么对延迟要求高的语音，视频，游戏等数据就会比对延迟不敏感的网页，视频等数据优先放行。
# 其他名词解释
## BGP线路 ：
BGP即边界官网协议，BGP线路简单来说就是将电信、联通、移动等多家运营商的网络融合在一起的线路。国内网络环境比较复杂，如电信单线，只有电信用户访问速度快，其他运营商的访问速度就没有那么好。而BGP线路可以把多家运营商的线路同时接入，路由器根据相关数据进行解析，选出最快的线路反馈回去，以实现不同线路之间的互联互通，基本上都是哪家线路快就走哪家家线路。

## 绕路 ：
国际线路，存在绕路情况，比如你从广东访问香港，你觉得很近，但有可能从日本去绕一圈再到香港，这是运营商线路问题造成的。在国际网络有很多这种情况，甚至绕地球半圈在到目的地的都有。所以可以通过优化线路减少这种绕路情况。这种往往使用的是163骨干网这种普通网络存在这种情况比较多。


## 单向CN2与双向CN2：
CN2除了线路分为两种类型，CN2还区分双向和单向。所为双向，顾名思义，去程的路由节点和回程的路由节点，都使用了CN2的承载网络。而单向CN2，一般都是去程CN2，回程普通电信线路。


## 双线 ：
比如有的厂商使用9929+CMI，当你是移动用户时，会选择CMI线路，电信和联通则使用9929线路。


## 三网CN2GIA ：
就是不论你是联通，电信，移动用户，跨境线路均走电信CN2GIA精品网。


## NTT，软银线路、iij线路 ：
都是日本网络运营商线路，线路根据地区和国内运营商情况，好坏都有，不过多介绍。常见于香港和日本的VPS商家。


# 线路测试
## 去程测试
打开 https://tools.ipip.net/traceroute.php，输入服务器ip
优质线路（59.43的ip都是CN2线路）
普通线路（202.97的ip都是163骨干网）
## 回程测试
需要在服务器进行，打开ssh客户端
curl https://raw.githubusercontent.com/zhanghanyun/backtrace/main/install.sh -sSf | sh

优质线路


# 什么是“倍率”？
倍率（multiplier）是服务提供商用来计算流量使用量的一种系数，决定了你在使用某个节点时，实际消耗的流量是实际传输流量的多少倍。简单来说，它影响你的流量账单或配额的使用速度。

公式：实际扣除流量 = 实际传输流量 × 倍率
例子：
如果某个节点的倍率是 x1，你下载 1GB 数据，实际扣除的流量也是 1GB。
如果倍率是 x25，你下载 1GB 数据，实际扣除的流量是 1GB × 25 = 25GB。
如果倍率是 x0.3（小于 1），下载 1GB 数据只扣除 0.3GB 流量。
为什么要有倍率？

倍率反映了节点的质量、成本和稀缺性：
高质量/高成本节点（如专线、独享 IP、家宽）：倍率高，因为维护成本高（如深港专线 x25）。
普通/共享节点（如日本 NTT 共享 IP）：倍率低，因为成本较低或资源共享。
服务商通过倍率控制用户对不同节点的使用，鼓励使用性价比高的节点，限制过度使用昂贵节点。

# 流媒体检测
需要在服务器进行，打开ssh客户端

脚本①

bash <(curl -L -s check.unlock.media)
脚本②

bash <(curl -Ls unlock.moe)

# 概念解释
## 直连：
直连很好理解，就是从起始地A到目的地B，A>B会经过GFW。直连的线路很重要，是体验好坏的关键，线路可参考《国际线路简单科普》，这里就不过多介绍了。

## 中转：
中转就是从起始地A到目的地Z，中间多一层B，A>B>Z，中间还可以再增加D，E，F，G。最终的目的都是到达目的地Z。增加中转主要目的主要是为了优化线路。以机场常用的隧道中转为例：

①比如我在美国有一台普通线路的机器C，如果直连，晚高峰丢包卡顿，体验很不好，这时候，我拿一台走优质线路（如cn2）的美国机器B中转，此时去美就会走优质线路先访问中转机B。 再由中转机把数据转给C，这时去美的访问路线就从普通线路变成了优质线路，大幅提升体验。

②比如我香港有一台机器C，我从境内访问可能会绕日本，这时候我增加一个可以从广州可以直接到香港的机器B作为中转，这时候我的机器先访问广州的机器B，广州的机器再帮我把数据发到香港机器C，这样就不会绕路日本了，体验延迟大幅提升。

③比如我再美国有一台cn2线路的机器C，但只有电信用户走cn2路线，联通移动用户走自家的普通路线，对于电信用户很友好，但移动联通用户受不了。此时在境内添加一台机器B，B访问C会走cn2，所不管移动联通还是电信，我都把数据先发给B，再由B走cn2发给C，这时无论什么用户都能得到好的体验。

以上只是简单举例，只为便于理解，具体情况可能更复杂。

## 落地：
如果你理解了中转，那么落地很容易理解，落地就是在目的地的机器后面再加一层。比如起始地A经过中转B达到目的地C，但是C的IP被网站给屏蔽了（比如奈飞，ChatGPT），你无法通过C访问，此时在C的后面再加一个能访问目标网站的机器D，就可以帮你访问你想要的网站了。这个D也可以使用零成本的warp来代替。所以落地的主要作用是解锁。

## 前置：
前置其实就是中转的一部分，在中转的线路最前面，客户机第一个途径的机器就是前置，前置的作用有中转例子的③，还有为了突破ip限制，比如某商家卖的专线，会限制ip连接数，或者直接使用ip白名单，这时其他用户就不能走专线，所以增加一个前置机，让前置机收集所有用户数据进行转发，这样所有用户就可以使用专线了。前置还有一点很重要的作用就是抗通报，通报一次方便更换，不影响专线正常运行。

## 隧道中转：
隧道中转就是在两地之间建立一个加密隧道，这中间会经过GFW，也是会被墙的，其实你也可以用任意一台机器搭建隧道中转，这不是机场专属，你也可以用任意一台机器搭建隧道。而且很多黑心机场拿隧道中转贴专线标签，让小白以为很便宜。但价格可能与专线差了几十倍甚至上百倍价格。

## 专线中转：
专线与隧道最大区别就是隧道走公网，经过GFW，有被墙的风险，而专线是内网，相当于你自己拉了一根网线，不会经过GFW，虽然专线也可以搭建隧道，但没人这么做。专线还有一个好处就是延迟低，因为是点对点，且中间没有GFW审查，通常使用简单的SS加密协议，但最大的缺点就是贵，这也是专线机场价格超高的原因。专线还分为IEPL和IPLC，属于两种不同的类型，我们这里不过多介绍，有兴趣的可以了解一下。


# 个人见解
再说一个很多人的误区，就是中转比直连好，这个得看具体线路，如果你理解了上面说的，这个就很容易理解，中转也只是中间一段路，你直连如果不绕路，线路优质，那么隧道中转也没有优势，当然不包含专线中转。

所以个人我推荐你直接购买优质的直连线路即可，如果你是普通线路机器，可以加中转优化线路提升体验（得加钱），当然也可以直接一步到位上专线中转（得加很多钱）。

# 入站和出站
入站（接受客户端）: 这意味着 VPS 会监听特定的端口，等待来自客户端（例如你的电脑或手机）的连接请求。当客户端想要访问某个互联网资源时，它不是直接连接目标，而是先连接到这个 VPS。
出站（转发到目标）: 一旦 VPS 接收到客户端的连接和数据，它会将这些数据进行处理（通常是封装或解封装），然后再将数据发送到客户端真正想要访问的目标服务器。目标服务器收到的请求看起来是来自这个 VPS，而不是你的客户端。